Here is this same example basically
Kursleiter: Hier ist das gleiche Beispiel in
in a real project.
einem echten Projekt.
You'll find this simple project,
Sie finden dieses einfache Projekt, die Index-HTML-Datei
the index HTML file and this JavaScript file,
und diese JavaScript-Datei in einer Unterdatei, die an dieses
attached to this video in a subfile.
Video angehängt ist.
You can simply open this and then open the index HTML file.
Sie können diese einfach öffnen und dann die Index-HTML-Datei öffnen.
You can also open the code
Sie können den Code auch in einem
in any text editor of your choice.
beliebigen Texteditor Ihrer Wahl öffnen.
Here I'm using VisualStudioCode,
Hier verwende ich VisualStudioCode,
and I will come back to my exact setup
und ich werde später in diesem Modul auf meine genaue Konfiguration
later in this module.
zurückkommen.
For now, you can just open these two text files
Sie können diese beiden Textdateien einfach mit einem
with any text editor.
beliebigen Texteditor öffnen.
Now what you'll find in there is this JavaScript file,
Darin finden Sie diese JavaScript-Datei, die
which interacts with this index HTML file.
mit der Index-HTML-Datei interagiert.
And then that index HTML file,
In der Index-HTML-Datei finden Sie
you'll find two inputs and the button
zwei Eingaben, die Schaltfläche und eine
and any JavaScript file which gets imported here.
JavaScript-Datei, die hier importiert wird.
We basically reach out to these elements.
Im Grunde erreichen wir diese Elemente.
Then we have a function here and an event listener
Dann haben wir hier eine Funktion und einen Ereignislistener
on the button that triggers the function
auf der Schaltfläche, der die Funktion auslöst
and logs the result of the function here in the console.
und das Ergebnis der Funktion hier in der Konsole protokolliert.
Now, if we simply open that index HTML file,
Wenn wir nun diese Index-HTML-Datei öffnen, indem
by double clicking on it in the Windows Explorer
wir im Windows-Explorer oder im Mac-Finder darauf doppelklicken,
or the Mac Finder so that it opens up in a browser,
so dass sie sich in einem Browser öffnet, werden
what you'll see is this.
Sie folgendes sehen.
The two inputs and the add button
Die beiden Eingänge und die Schaltfläche "Hinzufügen"
and here I opened the browser developer tools as well.
und hier habe ich auch die Browser-Entwicklerwerkzeuge geöffnet.
Now if you enter 10 and five here for example,
Wenn Sie hier zum Beispiel 10 und fünf eingeben,
you might expect to see 15 as a result here
erwarten Sie vielleicht, dass das Ergebnis hier rechts
on the right but instead you see 105.
15 ist, aber stattdessen sehen Sie 105.
And this shows us a weakness of JavaScript here.
Dies zeigt uns eine Schwäche von JavaScript auf.
This is not a technical error.
Es handelt sich nicht um einen technischen Fehler.
It's not an error which is thrown,
Es handelt sich nicht um einen Fehler, der ausgelöst
but it's a logical error in our application.
wird, sondern um einen logischen Fehler in unserer Anwendung.
Now where is this error coming from, though?
Woher kommt nun aber dieser Fehler?
Well here in JavaScript, I reach out
Nun, hier in JavaScript, erreiche ich diese beiden Eingaben und
to these two inputs and when the button is clicked,
wenn die Schaltfläche angeklickt wird,
in the end I get the values of the two input elements
erhalte ich am Ende die Werte der beiden Eingabeelemente
and I pass them here to add.
und übergebe sie hier, um sie hinzuzufügen.
And here it's important to know
Und hier ist es wichtig zu wissen,
that in JavaScript when you access the value
dass in JavaScript, wenn Sie auf den Wert eines Eingabeelements
of an input element, it's always a string.
zugreifen, es immer eine Zeichenkette ist.
Always, no matter which type of input this is.
Immer, unabhängig davon, um welche Art von Eingabe es sich handelt.
If this is of type number or not, it's always a string.
Unabhängig davon, ob es sich um eine Zahl handelt oder nicht, handelt es sich immer um eine Zeichenkette.
So I'm passing in two strings to this function the end,
Ich übergebe also am Ende zwei Zeichenketten an diese Funktion, und
and if you add two strings in JavaScript,
wenn Sie zwei Zeichenketten in JavaScript
they get concatenated instead of added mathematically.
hinzufügen, werden sie verkettet, anstatt mathematisch addiert.
Which is why we see 105, 10 and five concatenated.
Deshalb sehen wir 105, 10 und fünf aneinandergereiht.
This is the issue with JavaScript here.
Das ist das Problem mit JavaScript hier.
And this is something where TypeScript can help us.
Und das ist etwas, bei dem TypeScript uns helfen kann.
Now without TypeScript, we could of course
Ohne TypeScript könnten wir hier natürlich
add an if check here and check
eine if-Prüfung hinzufügen und
if the type of num one is equal to number.
prüfen, ob der Typ von num one gleich number ist.
And if the type of num two is equal to number,
Und wenn der Typ von num zwei gleich Zahl ist, und wenn das der Fall ist,
and if that is the case then I return my calculation
dann gebe ich meine Berechnung so zurück, sonst
like this, else I might throw an error
könnte ich einen Fehler auslösen oder ich konvertiere
or I at least convert both to numbers
zumindest beide in Zahlen, indem ich ein
by adding a plus in front of each parameter here.
Plus vor jedem Parameter hier hinzufüge.
Now this is some code we could write.
Das ist ein Code, den wir schreiben könnten.
Maybe a bit more refined than this in JavaScript.
Vielleicht ein bisschen raffinierter als dies in JavaScript.
And with that we would ensure that we convert numbers
Und damit würden wir sicherstellen, dass wir Zahlen oder die Eingaben
or the inputs to numbers if they're not numbers yet.
in Zahlen umwandeln, wenn sie noch keine Zahlen sind.
So with that, if I reload this
Wenn ich dies also neu lade
and I repeat this, now we get 15
und wiederhole, erhalten wir aufgrund
because of our changed code.
des geänderten Codes jetzt 15.
So of course we can do this in JavaScript.
Das können wir natürlich auch in JavaScript machen.
And this is vanilla JavaScript,
Und das ist Vanilla JavaScript,
nothing TypeScript-ish about it.
nichts TypeScript-artiges.
But we wrote some extra code for an error
Aber wir haben einen zusätzlichen Code für einen Fehler geschrieben, den
which I actually would like to prevent in the first place.
ich eigentlich von vornherein verhindern möchte.
I don't want that this happens.
Ich möchte nicht, dass dies geschieht.
I want to make sure that we can't even pass strings here
Ich möchte sicherstellen, dass wir hier keine Zeichenketten an add übergeben
to add because add should be a function
können, denn add sollte eine Funktion sein, die nur mit
that only operates on numbers.
Zahlen arbeitet.
So that in there we don't need
Damit wir dort nicht prüfen müssen,
to check whether we get a number or not.
ob wir eine Zahl erhalten oder nicht.
So I want to keep this function
Daher möchte ich diese Funktion in dem
in the state it was before.
Zustand belassen, in dem sie vorher war.
I want this function here, just like this.
Ich möchte diese Funktion hier haben, genau wie diese.
And that is where TypeScript can help us.
Und genau dabei kann uns TypeScript helfen.
So TypeScript can help us
TypeScript kann uns
in such situations as I just showed.
also in solchen Situationen helfen, wie ich gerade gezeigt habe.
Now in order to see how it helps us, let's install it.
Um nun zu sehen, wie es uns hilft, installieren wir es.
So on typescriptlang.org, you can click on download.
Also auf typescriptlang. org, können Sie auf Download klicken.
And there you'll learn how to install it.
Dort erfahren Sie auch, wie Sie es installieren können.
And we will actually install it
Und wir werden es mit diesem Befehl
with this command which uses the NPM tool
installieren, der das NPM-Tool
and the NPM tool is part of the Node JS package.
verwendet, und das NPM-Tool ist Teil des Node JS-Pakets.
So even though we're not going to write Node JS code here,
Auch wenn wir hier keinen Node-JS-Code schreiben werden,
we still need to install Node JS
müssen wir Node-JS installieren, weil es hinter
simply because behind the scenes
den Kulissen auch von einigen Tools
that will also be used by some tools we use.
verwendet wird, die wir einsetzen.
And when we install Node JS, we also install NPM,
Und wenn wir Node JS installieren, installieren wir auch NPM,
the Node Package Manager, a tool which we then can use
den Node Package Manager, ein Tool, mit dem wir dann
to install TypeScript globally on our machine.
TypeScript global auf unserem Rechner installieren können.
So simply visit nodejs.org and there,
Besuchen Sie also einfach nodejs. org und installieren
install the latest version you find here.
Sie dort die neueste Version, die Sie hier finden.
Simply click on this button.
Klicken Sie einfach auf diese Schaltfläche.
It will then download and install
Es wird dann heruntergeladen und installiert, oder Sie können
or you can walk through that installer.
durch das Installationsprogramm gehen.
It is supported for all operating systems.
Sie wird für alle Betriebssysteme unterstützt.
And once you have Node JS installed,
Und sobald Sie Node JS installiert haben,
you will be able to run this command.
können Sie diesen Befehl ausführen.
Simply open up your normal terminal
Öffnen Sie einfach Ihr normales Terminal oder die Eingabeaufforderung
or command prompt and then copy in that command.
und kopieren Sie diesen Befehl hinein.
Important, on Mac and Linux, you might need
Wichtig: Auf Mac und Linux müssen Sie möglicherweise sudo davor
to add sudo in front of this to get the right permissions.
setzen, um die richtigen Berechtigungen zu erhalten.
On Windows, this will not be required.
Unter Windows ist dies nicht erforderlich.
So simply make sure you then install TypeScript
Stellen Sie also einfach sicher, dass Sie TypeScript
with this command.
mit diesem Befehl installieren.
Enter your password in case you should be prompted for it.
Geben Sie Ihr Passwort ein, falls Sie dazu aufgefordert werden sollten.
And with that, you got TypeScript installed globally
Und damit haben Sie TypeScript global auf Ihrem
on your machine, now what does this mean?
Rechner installiert, was bedeutet das nun?
TypeScript installed.
TypeScript installiert.
Now remember that TypeScript is a programming language,
Denken Sie daran, dass TypeScript eine Programmiersprache ist,
but it's only a programming language
aber es ist nur eine Programmiersprache,
that works because we also have this compiler,
die funktioniert, weil wir auch diesen Compiler
this tool which compiles into JavaScript.
haben, dieses Tool, das JavaScript kompiliert.
So in the end, what we installed here,
Was wir hier also installiert haben, ist der Compiler
it is the compiler and everything it needs
und alles, was er wissen muss,
to know to understand TypeScript code
um TypeScript-Code zu verstehen und ihn
to convert it to JavaScript.
in JavaScript zu konvertieren.
So with this, we have the compiler installed
Damit haben wir den Compiler installiert
and we can run the TSC command now
und können nun den TSC-Befehl ausführen, der diesen TypeScript-Compiler
which invokes this TypeScript compiler
aufruft, um eine TypeScript-Datei in JavaScript
to compile a TypeScript file to JavaScript.
zu kompilieren.
So to see this in this project we worked on,
Um dies in dem Projekt zu sehen, an dem wir gearbeitet haben, fügen wir einfach
let's simply add a new file using ts.ts for example.
eine neue Datei mit ts hinzu. ts zum Beispiel.
Any name you want, but the extension should be .ts
Der Name ist frei wählbar, aber die Erweiterung sollte . ts, das
which stands for TypeScript.
für TypeScript steht.
Now, let's copy that JavaScript code
Kopieren wir nun den JavaScript-Code
into the TypeScript file.
in die TypeScript-Datei.
Here in VisualStudioCode, I immediately get some errors
Hier in VisualStudioCode erhalte ich sofort einige Fehler, die wir
which we now will fix.
nun beheben werden.
And this is one great advantage of TypeScript.
Und das ist ein großer Vorteil von TypeScript.
If you're using the right IDE,
Wenn Sie die richtige IDE verwenden, und ich
and my strong recommendation really is VisualStudioCode,
empfehle Ihnen dringend VisualStudioCode, worauf ich später
and I will come back to that later.
noch zurückkommen werde.
Then you already get great support in the IDE
Dann erhalten Sie bereits in der IDE eine großartige Unterstützung, wenn
when working inside of TypeScript files.
Sie innerhalb von TypeScript-Dateien arbeiten.
Here, already, it basically lets TypeScript analyze my code
Schon hier kann TypeScript meinen Code analysieren und einige
and identifies some weaknesses.
Schwachstellen aufdecken.
Which is great, because that's exactly what I want.
Das ist großartig, denn das ist genau das, was ich will.
So here in this example, let me delete
In diesem Beispiel möchte ich also nur die
the JavaScript only JS file.
JavaScript-Datei JS löschen.
And with that, some of the errors are gone
Und damit sind einige der Fehler verschwunden, denn
because it identified that some constants
es wurde festgestellt, dass einige Konstanten
and so on were used in multiple files.
usw. in mehreren Dateien verwendet wurden.
But it still gives me an error down there.
Aber ich erhalte dort immer noch eine Fehlermeldung.
And what you see, for example,
Sie sehen zum Beispiel, dass es nicht sicher
is that it's not sure if there really is a value property.
ist, ob es wirklich eine Werteigenschaft gibt.
Now that's a mistake I didn't even consider before
Das ist ein Fehler, den ich bei JavaScript noch nicht einmal
in JavaScript, but it's true.
in Erwägung gezogen habe, aber er ist wahr.
I'm selecting an element by ID here.
Ich wähle hier ein Element nach ID aus.
Now TypeScript can't know if this will really work.
Nun kann TypeScript nicht wissen, ob das wirklich funktioniert.
Maybe I have a typo in here.
Vielleicht habe ich hier einen Tippfehler.
In this case, I wouldn't be able to select an element.
In diesem Fall wäre es nicht möglich, ein Element auszuwählen.
This element simply wouldn't exist on the page.
Dieses Element würde auf der Seite einfach nicht vorhanden sein.
So we might have a typo and TypeScript does not analyze
Es könnte sich also um einen Tippfehler handeln, und TypeScript analysiert
your HTML code to find out if this works.
Ihren HTML-Code nicht, um herauszufinden, ob dies funktioniert.
So for one, this might fail.
Zum einen könnte dies also scheitern.
But even if it succeeds and we select an element there,
Aber selbst wenn es gelingt und wir dort ein Element auswählen, muss es nicht
it doesn't have to be an input element.
unbedingt ein Eingabeelement sein.
It could be any other element and most HTML elements
Es könnte jedes andere Element sein, und die meisten HTML-Elemente haben keine
don't have a value property you can access.
Werteigenschaft, auf die Sie zugreifen können.
And this already is great.
Und das ist schon großartig.
TypeScript forces us to be more explicit,
TypeScript zwingt uns dazu, expliziter zu sein,
to be clearer about our intentions
unsere Absichten klarer zu formulieren und
and to double check our code.
unseren Code zu überprüfen.
And for example here, and you don't need
Und hier zum Beispiel, und Sie müssen die
to understand all that syntax.
ganze Syntax nicht verstehen.
We will learn it step by step throughout the course.
Wir werden es im Laufe des Kurses Schritt für Schritt lernen.
But for example here we could let TypeScript know
Aber zum Beispiel hier könnten wir TypeScript wissen lassen, dass wir
that we are sure that we will get an element
sicher sind, dass wir ein Element erhalten, indem wir
by adding an exclamation mark.
ein Ausrufezeichen hinzufügen.
This basically tells TypeScript this will never yield null.
Dies sagt TypeScript im Grunde, dass dies niemals null ergibt.
This will always find an element.
Damit wird immer ein Element gefunden.
And as a developer, I of course know
Und als Entwickler weiß ich natürlich,
that this will always find an element
dass dies immer ein Element finden wird,
because I double checked the ID
weil ich die ID doppelt überprüft
and I see yeah, I have that ID here.
habe und sehe, ja, ich habe diese ID hier.
Now in addition, I also know
Außerdem weiß ich jetzt, dass es sich
it will always be an input element.
immer um ein Eingabeelement handeln wird.
So we can use as HTML input element,
Wir können also als HTML-Eingabeelement eine Syntax namens
a syntax called typecasting which I will also explain
Typecasting verwenden, die ich später noch näher erläutern
in greater detail later, to let TypeScript know
werde, um TypeScript wissen zu lassen, welcher
which type of element this will be.
Typ von Element dies sein wird.
We can apply this to the second element as well.
Wir können dies auch auf das zweite Element anwenden.
So just to be really clear here,
Nur um das klarzustellen: Das ist die
this is TypeScript syntax.
TypeScript-Syntax.
I can use this exclamation mark here
Ich kann dieses Ausrufezeichen hier verwenden
and I can use this typecasting here
und ich kann diese Typisierung hier verwenden,
because we are in a .ts file, we are in a TypeScript file.
denn wir befinden uns in einem . ts-Datei, befinden wir uns in einer TypeScript-Datei.
We will compile this to JavaScript.
Wir werden dies in JavaScript kompilieren.
This would not work in the vanilla JavaScript.
Dies würde in Vanilla JavaScript nicht funktionieren.
This is not available there.
Diese ist dort nicht verfügbar.
With this, we are forced to be clearer
Dadurch sind wir gezwungen, unsere Absichten klarer zu formulieren
about our intentions and to really think
und wirklich über unseren Code nachzudenken
about our code and double check it, which is great.
und ihn zu überprüfen, was großartig ist.
But that's not even the biggest advantage.
Aber das ist nicht einmal der größte Vorteil.
The biggest advantage is the addition of types.
Der größte Vorteil ist der Zusatz von Typen.
That is what gives TypeScript its name, after all.
Das ist es, was TypeScript seinen Namen gibt.
And here I'm not saying anything
Und hier sage ich nichts über die Datentypen, mit
about the types of data this function operations on.
denen diese Funktion arbeitet.
If we hover over one of these parameters,
Wenn wir den Mauszeiger über einen dieser Parameter
we see this anything here.
bewegen, sehen wir das hier.
And in the end, this is TypeScript saying to us,
Und am Ende sagt TypeScript zu uns: "Ich
"I don't know what's in there."
weiß nicht, was da drin ist. Es kann sich dabei um jede Art von Wert handeln.
It could be any type of value.
Jetzt können wir einen expliziteren Typ in TypeScript-Dateien hinzufügen.
Now we can add a more explicit type in TypeScript files.
Also nicht in JavaScript-Dateien, sondern in TypeScript-Dateien, indem man hier einen Doppelpunkt
So not in JavaScript files but in TypeScript files,
hinzufügt und dann den Typ angibt.
by adding a colon here and then specifying the type.
Zum Beispiel die Nummer.
For example, number.
Ich mache dies hier und das hier.
Doing this here and doing this here.
Mit dieser zusätzlichen Syntax, die TypeScript
With this extra syntax which TypeScript,
und der Compiler verstehen, teilen
which this compiler understands,
wir TypeScript mit, dass dies hier vom Typ number
we're telling TypeScript that this here
und dies vom Typ number sein wird.
will be of type number and this will be of type number.
Und deshalb bekommen wir jetzt hier wieder einen Fehler.
And therefore now we get an error here again.
Dieser Fehler tritt übrigens
And we don't just get this error
nicht nur in der IDE auf.
in the IDE, by the way.
Wir erhalten sie auch, wenn wir
We also get it if we try to compile
versuchen, diesen Code zu kompilieren, denn das ist es, was
this code because that is ultimately
wir letztendlich tun müssen, nicht wahr?
what we need to do, right?
Um dies zu kompilieren, werde ich ein Terminal öffnen.
Now to compile this, I will open a terminal.
Und hier öffne ich gerade mein Terminal oder die Eingabeaufforderung,
And here I'm just opening my terminal
die in diese IDE integriert ist.
or command prompt which is integrated into this IDE.
Es ist die normale Eingabeaufforderung des Systems.
It's the regular system command prompt.
Das normale Systemkommando-Terminal
The regular system command terminal
habe ich auch hier verwendet, nur eben schon
I was using here as well,
in diesen Ordner navigiert.
just already navigated into this folder.
Wenn Sie also kein eingebautes
So if you are not using some built-in IDE terminal,
IDE-Terminal verwenden, können Sie Ihr normales Terminal benutzen, aber die
you can use your regular one but CD navigate
CD navigiert in den extrahierten Startordner,
into that extracted starting folder
wo Sie Ihre TypeScript-Datei hinzugefügt haben.
where you added your TypeScript file.
Sobald Sie sich in diesem Ordner befinden, können Sie TSC ausführen.
And once you are in that folder, you can run TSC.
Dadurch wird der TypeScript-Compiler aufgerufen,
That will invoke this TypeScript compiler
den wir zuvor mit dem Bindestrich ts installiert haben. ts.
we installed earlier on using dash ts.ts.
Und wenn Sie dies ausführen, erhalten Sie tatsächlich eine Fehlermeldung.
And if you run this, you will actually get an error.
Sie erhalten trotzdem eine JavaScript-Datei,
You will still get a JavaScript file,
da TypeScript sie standardmäßig zu JavaScript
because by default TypeScript will still compile it
kompiliert. Sie werden später in diesem Kurs auch lernen, wie Sie
to JavaScript, you will also learn how
dies unterdrücken können.
to suppress this later in that course.
Dabei wird jedoch ein Compilerfehler angezeigt.
But it gives you a compiler error while doing so.
Es sagt Ihnen, dass ein Argument vom Typ string nicht einem
It tells you that argument of type string
Parameter vom Typ number zugewiesen werden kann.
is not assignable to parameter of type number.
Das Problem hier ist, dass TypeScript versteht, dass das, was wir
So the problem here is that TypeScript understands
über die value-Eigenschaft unseres Eingabeelements
that what we get on the value property
erhalten, ein String sein wird.
of our input element will be a string.
Wir sehen das auch hier im IDE.
We also see this here in the IDE.
Und das können wir nicht an add übergeben,
And we can't pass this to add because there,
weil wir dort keine Zeichenkette, sondern eine Zahl wollen.
we don't want a string, we want a number.
Wir müssen dies also korrigieren, indem wir z. B. ein Pluszeichen
So we have to fix this by, for example,
anhängen und dies in eine Zahl umwandeln.
converting this to a number here by adding a plus.
Sobald wir dies getan haben, können wir den Code erneut
And as soon as we do this, we can compile
kompilieren, indem wir diesen Befehl wiederholen,
this code again by repeating that command
und jetzt wird er ohne Fehler kompiliert.
and now it compiles without errors.
Es gibt uns dies mit TypeScript. JavaScript-Datei und jetzt zeigt es wieder einige
It gives us this using TypeScript.JavaScript file
Fehler an, weil es nicht versteht,
and now it shows some errors again
dass es hier niemals beide Dateien
because it doesn't understand that it will never
gleichzeitig verwenden wird.
use both files at the same time here.
Auch dies ist etwas, das später im Kurs
Again, this is all something which will get better
besser wird, sobald wir es konfiguriert haben.
later in the course once we configure this.
Das können wir vorerst ignorieren.
We can ignore this for now.
Ich erhalte also diese Datei.
So it gives me this file.
Und wenn wir das öffnen, sehen wir hier etwas Interessantes.
And if we open this, we see something interesting in here.
Wir sehen, dass dort natürlich unsere Typen weg sind.
We see that there, of course, our types are gone.
Dieses Gussteil hier ist weg.
This casting here is gone.
Wir haben wieder Vanilla JavaScript.
We have vanilla JavaScript again.
Wenn wir also einen Blick auf unsere TypeScript-Datei
So if we have a look at our TypeScript file here,
werfen, sehen wir, dass wir dort all diese netten Ergänzungen haben.
we see that there we have all these nice additions.
Aber wie gesagt, das sind nur TypeScript-Funktionen.
But as I mentioned, these are just TypeScript features.
Bei der Kompilierung in JavaScript werden sie verwendet, um Ihren
When you compile to JavaScript,
Code zu bewerten und mögliche Fehler zu finden,
they are used to evaluate your code
aber dann werden sie entfernt und wir erhalten
and to find potential errors, but then they are stripped out
normales JavaScript als Ausgabe.
and we get regular JavaScript as output.
Jetzt können wir zu unserer Index-HTML-Datei gehen
So now we can go to our index HTML file
und mit ts importieren. js und das ist wichtig.
and import using ts.js and that's important.
Importieren Sie immer JavaScript-Dateien,
Always import JavaScript files
da der Browser TypeScript nicht ausführen kann.
because the browser can't run TypeScript.
Wir müssen das Ergebnis unserer Kompilierung importieren.
We need to import the result of our compilation.
Und jetzt, wenn wir das neu laden, haben wir unseren funktionierenden
And now with that, if we reload this,
Code, weil wir jetzt richtigen JavaScript-Code
we have our working code because now,
haben, wo wir dieses Problem behoben haben, indem wir unsere Eingaben
we have proper JavaScript code
gegossen haben, bevor wir sie an die Funktion
where we fixed this issue by casting our inputs
übergeben haben.
before we passed them to the function.
Aber wir waren in der Lage, diese Probleme zu beheben,
But we were able to fix these issues
weil wir hier unsere Typkommentare verwenden.
because of our type annotations here.
Und wie Sie gesehen haben, mussten wir auch
And as you saw, we had to write some other parts
einige andere Teile des Codes sauberer schreiben.
of the code in a cleaner way as well.
Und das ist der Grund, warum TypeScript so erstaunlich ist.
And that is why TypeScript is amazing.
Sie zwingt uns dazu, besseren, saubereren und
It forces us to write better, cleaner,
weniger fehleranfälligen Code zu schreiben.